Эндор

ЭНДОР это переработанный сеттинг для настольной ролевой игры ДнД 5е, под названием ЭНОА. Сеттинг переработан частично, но во многих аспектах координально отличается, сохраняя при этом дух первоисточника. Здесь представлена вся подробная информация и материалы про ЭНДОР.

ЭНДОР - страшное, потерянное, загадочное и незабываемое место. Боги здесь спорят за клочки давно мёртвого мира, а смертные верят, что вскоре всё изменится, уповая на несуществующих избранных. Все они конечно же ошибаются, ведь колесо вновь и вновь будет делать свой оборот, неспособное остановится. Прежде чем исследовать эти древние земли, следует прочесть библиотеку узлов.

Пантеоны
Календарь ханидов
Осколки
Флора
Фауна
…

///
Пантеоны

Народы всего мира спорили и развязывали войны на почве разных религий. Множество религий являются всего лишь маленькими культами, другие же занимают головы далеко не один город или даже регион осколка. Влияние даже павших божеств до сих пор влияют на мир и веру во всех уголках раздробленного мира.

Список божеств:
[[Солнца и Луны]] - Божества, чьей силе не мешает никто, братья и сёстры, правящие небом и разделившие день от ночи, тьму от света.

[[Сатхияры]] - тёмный пантеон, называющий себя создателями этого мира и столпами мироздания. Жизнь каждого из 8ми тёмных творцов неразрывно связано с миром на всех осколках.

[[Дочери ужаса]] - малый тёмный пантеон, созданный одним из [[Сатхияров]]. Они, некогда, глаза, язык и руки тёмной воли, но сейчас лишь блёклый след её силы.

[[Улунгуры]] - четыре света, отцы мира и создатели [[звёзд]]. Сущности, что своей силой поменяли порядок мира и создали всё то, что сейчас окружает каждого смертного.

[[Звёзды]] - божества, что до сих пор своим неощутимым взором наблюдают за миром, но не решаются спустится вниз. Их образы всё ещё текут среди смертных, но время размывает их, как рисунок на песке.

[[Пантеон Кочевников]] - смертные, чья воля была такой сильной, что оставила свой отпечаток в разумах смертных. Чем больше в них верят, тем они сильнее, а забытые умирают навсегда.

[[Белая Вера]] - вера без бога, вера где каждый жрец сам себе бог, сила слова, сила, что уничтожила сотни, но спасла тысячи.

///
Солнца и Луны

Они были призваны чтобы править небом, они разделили его на день и ночь и стали теми, с чьей силой считались. Лишь единожды им бросили вызов, сломив порядок.

Солнца

[[Рей'мир]] - жёлтый диск, последний выживший из солнц, дающий жизнь и мир в каждое утро.
[[Тусус]] - голубой диск, озлобленный и мстительный.
[[Ула]] - красный диск, жестокая и сильная, но честная и верная

Луны
[[Ману]] - глас ночи, хитрец и мудрец. Он забрал многое, и отплатил сполна
[[Ктула]] - кровавая луна, молодая и пугливая. На её руках вечный грех.
[[Дейя]] - старшая и добрейшая. Её слово помнят лишь тёмные.

Дети неба
[[Двое неизвестных]] - на другом осколке совсем другие солнца и луны

Легенды

Лето трёх солнц
До [[эпохи королей]], на небе светило три солнца, а их культ так и назывался - вера трёх солнц, но всё изменилось, когда мир раскололся. В [[эпоху раскола]] двое из трёх солнц были повержены, а единственный оставшийся - [[Рей'Мир]], сохранил память о них, но вера в небесные светила угасли, как и старшие диски.

///
Тусус
История скрыта в переплетениях нитей

///
Ула
История скрыта в переплетениях нитей

///
Дейя
История скрыта в переплетениях нитей

///
Двое неизвестных
История скрыта в переплетениях нитей

///
Ману
Глас ночи, её хранитель и взор. Он так давно правит ночью, что ни один народ не родился, когда он взашёл на трон. Он всегда представлялся хитрицом и мыслителем, сделки с ним - заведомо проигрышны.

Вера: во все [[эпохи]], кроме [[---]] Ману имел свою небольшую веру, под названием смотрящие в ночь, почитающую его, как единоличного владельца ночи. Ману долго насылал на своих последователей разные ведения и озарения, лишь для того, чтобы те почитали его как единственного праведного. Ни смотря на своё чеславие, Ману и смотрящие в ночь никогда не нападали на другие храмы, секты и веры, больше того, иногда жрецы Ману оставляют подношения на других алтарях или храмах. Так Ману показывает, что ему не жалко даров для других владельцев мира. Смотрящие в ночь всегда уточняют - Ману не владелец всего, а только ночи, ведь только в ночи происходят самые тайные сделки и самые тёмные дела.

Смотрящие в ночь неразрывно связаны с [[Ктулой]], которая в свою очередь не имеет своей веры и послушников. Они строят ей алтари и приносят ей подношения.

Внешний вид: Ману изображают как зрелого мужчину с сединой в волосах, это показывает, что он принял на душу грех. На лице часто изображается улыбка, а глаза закрыты. На руках и шее у него множество серебряных колец, из-за которых шея кажется длиннее. Перед ним лежат или парят клинки с волнообразными лезвиями, это связано с прошлой личной Ману, когда в [[эпоху королей]] ему пришлось взять в руки оружие.

Влияние Ману на мир и на культуру:

Праздники:

- Раз в год по [[календарю]] [[ханидов]], отмечают праздник - охота Ману. Это сутки, в которые ночь в два раза дольше ночи

- Дважды в год по [[календарю]] [[ханидов]], отмечают чаепитие [[Рей'Мира]] и Ману. В эти сутки день и ночь равны.

Выражения в речи

Луна благословит или Ману'рья - распространёное пожелание благополучия на [[Даскаре]] и других [[осколках]]

Сделка с луной - заведомо проигрышная сделка

Как блеск Ману - невероятно красиво, неописуемая красота.

Луны - название монет, сделанных из серебра.

Легенды

О кровавой луне
Ману стал гласом ночи не просто так. До него правителем ночи была [[Дейя]]. Он завидовал ей, и решил переломить ход истории. Он убедил маленькую луну - [[Ктулу]], чтобы та сломила старшую сестру. Так и случилось - [[Ктула]] убила [[Дейю]], и в этот же момент поняла на что пошла. Маленькая луна, её руки были в крови, а глаза в слезах, в эту ночь [[Ктула]] стала красной, кровавой луной. Она начала просить у [[Дейи]] прощения, молила о искуплении. Пред смертью [[Дейя]] произнесла - ты не в чём не виновата, таков ход жизни. Ману пришёл к ним тогда и простившись с бывшей луной, он скрыл [[Ктулу]] за собой, ведь та не хотела показываться смертным. Так хитрый Ману стал единственной видимой луной в ночи. В эту ночь его волосы начали седеть, ведь он не мог скрыть свой грех.

///
Рей'Мир
Жёлтый диск, оставшийся на небе для того, чтобы смертные знали счастье утро и жизнь дня.

Вера: до [[эпохи раскола]], Рей'Мир входил в пантеон веры трёх солнц. Вера трёх солнц являлась небольшой верой с постоянными жрецами, что молились солнцам и приносили им в жертву деньги, шёлк и игральные кости. В каждом храме этой веры было поставлено три трона, на которые было строго настрого запрещено садится. Три солнца не часто являлись своим последователям, но иногда, самым рьяным послужникам было разрешено получить клеймо солнца.

*Клеймо солнца - радимое пятно на лице в виде диска с узорами. Каждое пятно уникально и показывало суть [[Искры или Кремня]] своего владельца, а цвет пятна показывал на солнце, что обратило внимание на смертного.

Пока существовала вера трёх солнц, каждая маленькая секта, посвящённая только одному солнцу жестоко каралась, если не жрецами, то самими светилами. Это связано с тем, что все солнца по какой-то причине боялись разделятся, но с чем это связано, смертные так и не узнали.

После [[эпохи раскола]], Рей'Мир остался один, и ему пришлось взвалить на себя все тягости управления дня. Он перестал отвечать своим последователям, которых осталось совсем мало, закрывшись в своём диске. И хоть Рей'Мир перестал отвечать смертным, практически на всех [[Осколках]] остались смертные, что помнят и верят в него.

Внешний вид: До [[эпохи раскола]] Рей'Мир изображался как маленький мальчик, одетый в шаровары и не носящий рубаху. На голове у него была золотая диадема с ярким, мерцающим камнем на её вершине. Рей'Мир был младшим из дисков, поэтому никто из других небесных тел не воспринимал его всерьёз.

После [[эпихи раскола]] Рей'Мир - высокий и худой мужчина, с плавными чертами лица. Одет он как правило в широкие шёлковые одежды, которые плывут за ним по небу. В руке у него [[копьё неба]], оставшееся у него после [[эпохи раскола]], на прясе висит скимитар в ножнах, напоминая каким Рей'Мир был раньше. На головему него высокая диадема из золота, а на её вершине яркий мерцающий камень.

Влияние Рей'Мира на мир и на культуру:

Праздники:

- Раз в год по [[календарю]] [[ханидов]], отмечают праздник - охота Рей'Мира. Это сутки, в которых день в два раза дольше ночи

- Дважды в год по [[календарю]] [[ханидов]] отмечается чаепитие Рей'Мира и [[Ману]]. В эти сутки день и ночь равны.

Выражения в речи

Солнце хранит или Рей'Мир'атэ - самое обычное приветствие на [[Даскаре]] и других [[осколках]]

У Рей'Мира на диске - в очевидном месте, у всех на виду

Солнца - название монет сделанных из золота.

Легенды
Нити не раскрывают такие тайны

///
Сатхияры

Мало кто знает о существовании темного пантеона, ещё меньшие знают кто они, и лишь единицы видели их влияние на мир. Это связано не с тем, что они скрываются, а с тем, что их дыхание и есть дыхание всего мира 

Далеко не все знают имена Сатхияров, но есть и те, кто показался из-за зановести тайны

[[Зарлик]] - Плетущий нити

[[Зугрул]] - Шестиглазый ужас, создатель легионов меридиров, творец имён

[[Чоку]] - Разбитый владыка снов

Легенды

Лето трёх солнц
До [[эпохи королей]], на небе светило три солнца, а их культ так и назывался - вера трёх солнц, но всё изменилось, когда мир раскололся. В [[эпоху раскола]] двое из трёх солнц были повержены, а единственный оставшийся - [[Рей'Мир]], сохранил память о них, но вера в небесные светила угасла, как и старшие диски.


///
Зарлик
История скрыта в переплетениях нитей

///
Чоку
История скрыта в переплетениях нитей

///
Зугрул
Тёмный бог, создавший структуру пирамид и положивший основу жизни в плетение ткани мироздания. Страх перед ним есть в каждом, ведь он знает имя каждого, даже того, кто своё имя уже забыл.

Вера: до [[эпохи перерождения]], Зугрул и другие Сатхияры были единственными богами, которые полноправно влавствовали над новым миром. Сатхияры назвали свой пантеон тёмным, ведь они все прятались в тени меж мирами и не показывались своим творениям. Вера в них была неоспорима, ведь все их знали и видели, сама вера была вплетена в нить каждого дышащего.

Зугрул был самым близким к мередирам Сатхияром, ведь он знал каждого из них. Его желание творить было больше чем у любого другого из тёмного пантеона. В в одну тёмную ночь он создал себе помощников, эмисаров и дочерей. Их назвали малым тёмным пантеоном и они стали руками, глазами и языком Зугрула.

После эпохи перерождения, Зугрул был затачён в свой чертог без возможности выбратся. Так он и пробыл там в ожидании отомстить всем кто поступил так с творцом имён. В эпоху гильдий на Даскаре Зугрул был убит окончательно. Его смерть эхом разнеслась по всем осколкам оставив неизгладимый отпечаток на всех живых. К тому времени мередиров практически не осталось, а те кто остались верят в Сатхияров, хоть больше и не слышат их голов.

Внешний вид: Зугрул, как и все Сатхиры, не имеют точной формы и вида, что вгоняет неверных в ещё больший страх перед создателями. Но у каждого есть символы и признаки по которым его можно отлечить. Зугрул не зря прозван шестиглазым ужасом, ведь его главный симыол - шесть глаз, расположенные на перевёрнутой дуге, смотрящих из пустоты. Как правило Зугрул принимает форму многоруких и многолапых существ, ведь он как паук, который плетёт свою паутину глубоко за гранью мира.

Влияние Зугрула на мир и на культуру незаметно, ведь о его существовании не известно новым созданиям. Но смерть шестиглазого ужаса причинила миру непоправимую травму, начав новую эпоху.

Легенды
Нити не раскрывают такие тайны

