# Ману

Глас ночи, её хранитель и взор. Он так давно правит ночью, что ни один народ не родился, когда он вступил на трон. Он всегда представлялся хитрицом и мыслителем, сделки с ним - заведомо проигрышны.

## Вера

Во все эпохи, кроме [эпохи раскола] Ману имел свою небольшую веру, под названием "Смотрящие в ночь", почитающую его, как единоличного владельца ночи. Ману долго насылал на своих последователей разные ведения и озарения, лишь для того, чтобы те почитали его как единственного праведного. Несмотря на своё честолюбие, Ману и смотрящие в ночь никогда не нападали на другие храмы, секты и веры, больше того, иногда жрецы Ману оставляют подношения на других алтарях или храмах. Так Ману показывает, что ему не жалко даров для других владельцев мира. Смотрящие в ночь всегда уточняют - Ману не владелец всего, а только ночи, ведь только в ночи происходят самые тайные сделки и самые тёмные дела.

Смотрящие в ночь неразрывно связаны с [Ктулой], которая в свою очередь не имеет своей веры и послушников. Они строят ей алтари и приносят ей подношения.

## Внешний вид

Ману изображают как зрелого мужчину с сединой в волосах, это показывает, что он принял на душу грех. На лице часто изображается улыбка, а глаза закрыты. На руках и шее у него множество серебряных колец, из-за которых шея кажется длиннее. Перед ним лежат или парят клинки с волнообразными лезвиями, это связано с прошлой личной Ману, когда в эпоху королей ему пришлось взять в руки оружие.

## Влияние на мир и культуру

### Праздники

- Раз в год по [календарю] [ханидов], отмечают праздник - охота Ману. Это сутки, в которые ночь в два раза дольше ночи
- Дважды в год по [календарю] [ханидов], отмечают чаепитие [Рей'Мира] и Ману. В эти сутки день и ночь равны.

### Выражения в речи

- "Луна благословит" или "Ману'рья" - распространённое пожелание благополучия на [Даскаре] и других [осколках]
- "Сделка с луной" - заведомо проигрышная сделка
- "Как блеск Ману" - невероятно красиво, неописуемая красота
- "Луны" - название монет, сделанных из серебра

## Легенды

### О кровавой луне

Ману стал гласом ночи не просто так. До него правителем ночи была [Дейя]. Он завидовал ей, и решил переломить ход истории. Он убедил маленькую луну - [Ктулу], чтобы та сломила старшую сестру. Так и случилось - [Ктула] убила [Дейю], и в этот же момент поняла на что пошла. Маленькая луна, её руки были в крови, а глаза в слезах, в эту ночь [Ктула] стала красной, кровавой луной. Она начала просить у [Дейи] прощения, молила о искуплении. Пред смертью [Дейя] произнесла - ты не в чём не виновата, таков ход жизни. Ману пришёл к ним тогда и простившись с бывшей луной, он скрыл [Ктулу] за собой, ведь та не хотела показываться смертным. Так хитрый Ману стал единственной видимой луной в ночи. В эту ночь его волосы начали седеть, ведь он не мог скрыть свой грех. 