# Пантеоны

Народы всего мира спорили и развязывали войны на почве разных религий. Множество религий являются всего лишь маленькими культами, другие же занимают головы далеко не один город или даже регион осколка. Влияние даже павших божеств до сих пор влияют на мир и веру во всех уголках раздробленного мира.

## Список божеств

### [Солнца и Луны](sun-and-moon.md)
Божества, чьей силе не мешает никто, братья и сёстры, правящие небом и разделившие день от ночи, тьму от света.

### [Сатхияры](sathiyars.md)
Тёмный пантеон, называющий себя создателями этого мира и столпами мироздания. Жизнь каждого из 8ми тёмных творцов неразрывно связано с миром на всех осколках.

### [Дочери ужаса](daughters-of-horror.md)
Малый тёмный пантеон, созданный одним из Сатхияров. Они, некогда, глаза, язык и руки тёмной воли, но сейчас лишь блёклый след её силы.

### [Улунгуры](ulungurs.md)
Четыре света, отцы мира и создатели звёзд. Сущности, что своей силой поменяли порядок мира и создали всё то, что сейчас окружает каждого смертного.

### [Звёзды](stars.md)
Божества, что до сих пор своим неощутимым взором наблюдают за миром, но не решаются спустится вниз. Их образы всё ещё текут среди смертных, но время размывает их, как рисунок на песке.

### [Пантеон Кочевников](nomad-pantheon.md)
Смертные, чья воля была такой сильной, что оставила свой отпечаток в разумах смертных. Чем больше в них верят, тем они сильнее, а забытые умирают навсегда.

### [Белая Вера](white-faith.md)
Вера без бога, вера где каждый жрец сам себе бог, сила слова, сила, что уничтожила сотни, но спасла тысячи. 