# Рей'Мир

Жёлтый диск, оставшийся на небе для того, чтобы смертные знали счастье утро и жизнь дня.

## Вера

До эпохи раскола, Рей'Мир входил в пантеон веры трёх солнц. Вера трёх солнц являлась небольшой верой с постоянными жрецами, что молились солнцам и приносили им в жертву деньги, шёлк и игральные кости. В каждом храме этой веры было поставлено три трона, на которые было строго настрого запрещено садится. Три солнца не часто являлись своим последователям, но иногда, самым рьяным послужникам было разрешено получить клеймо солнца.

*Клеймо солнца - радимое пятно на лице в виде диска с узорами. Каждое пятно уникально и показывало суть Искры или Кремня своего владельца, а цвет пятна показывал на солнце, что обратило внимание на смертного.

Пока существовала вера трёх солнц, каждая маленькая секта, посвящённая только одному солнцу жестоко каралась, если не жрецами, то самими светилами. Это связано с тем, что все солнца по какой-то причине боялись разделятся, но с чем это связано, смертные так и не узнали.

После эпохи раскола, Рей'Мир остался один, и ему пришлось взвалить на себя все тягости управления дня. Он перестал отвечать своим последователям, которых осталось совсем мало, закрывшись в своём диске. И хоть Рей'Мир перестал отвечать смертным, практически на всех Осколках остались смертные, что помнят и верят в него.

## Внешний вид

До эпохи раскола Рей'Мир изображался как маленький мальчик, одетый в шаровары и не носящий рубаху. На голове у него была золотая диадема с ярким, мерцающим камнем на её вершине. Рей'Мир был младшим из дисков, поэтому никто из других небесных тел не воспринимал его всерьёз.

После эпохи раскола Рей'Мир - высокий и худой мужчина, с плавными чертами лица. Одет он как правило в широкие шёлковые одежды, которые плывут за ним по небу. В руке у него копьё неба, оставшееся у него после эпохи раскола, на прясе висит скимитар в ножнах, напоминая каким Рей'Мир был раньше. На голове у него высокая диадема из золота, а на её вершине яркий мерцающий камень.

## Влияние на мир и культуру

### Праздники

- Раз в год по календарю ханидов, отмечают праздник - охота Рей'Мира. Это сутки, в которых день в два раза дольше ночи
- Дважды в год по календарю ханидов отмечается чаепитие Рей'Мира и Ману. В эти сутки день и ночь равны.

### Выражения в речи

- "Солнце хранит" или "Рей'Мир'атэ" - самое обычное приветствие на Даскаре и других осколках
- "У Рей'Мира на диске" - в очевидном месте, у всех на виду
- "Солнца" - название монет сделанных из золота.

## Легенды

Нити не раскрывают такие тайны 