# Зугрул

Шестиглазый ужас, создатель легионов меридиров, творец имён.

## История

Зугрул был одним из Сатхияров, тёмных богов, создавших структуру пирамид и положивших основу жизни в плетение ткани мироздания. До эпохи перерождения он и другие Сатхияры были единственными богами, которые полноправно властвовали над новым миром.

## Вера

Сатхияры назвали свой пантеон тёмным, ведь они все прятались в тени меж мирами и не показывались своим творениям. Вера в них была неоспорима, ведь все их знали и видели, сама вера была вплетена в нить каждого дышащего.

Зугрул был самым близким к меридирам Сатхияром, ведь он знал каждого из них. Его желание творить было больше чем у любого другого из тёмного пантеона. В одну тёмную ночь он создал себе помощников, эмиссаров и дочерей. Их назвали малым тёмным пантеоном, и они стали руками, глазами и языком Зугрула.

## Внешний вид

Зугрул, как и все Сатхияры, не имеет точной формы и вида, что вгоняет неверных в ещё больший страх перед создателями. Но у каждого есть символы и признаки, по которым его можно отличить. Зугрул не зря прозван шестиглазым ужасом, ведь его главный символ - шесть глаз, расположенные на перевёрнутой дуге, смотрящих из пустоты. Как правило, Зугрул принимает форму многоруких и многолапых существ, ведь он как паук, который плетёт свою паутину глубоко за гранью мира.

## Наследие

После эпохи перерождения, Зугрул был заточен в свой чертог без возможности выбраться. Так он и пробыл там в ожидании отомстить всем, кто поступил так с творцом имён. В эпоху гильдий на Даскаре Зугрул был убит окончательно. Его смерть эхом разнеслась по всем осколкам, оставив неизгладимый отпечаток на всех живых. К тому времени меридиров практически не осталось, а те, кто остались, верят в Сатхияров, хоть больше и не слышат их голос.

Влияние Зугрула на мир и на культуру незаметно, ведь о его существовании не известно новым созданиям. Но смерть шестиглазого ужаса причинила миру непоправимую травму, начав новую эпоху. 
